# Smoke_detection
  Раннее обнаружение источника возгорания, точная локализация и принятие своевременных мер по тушению является актуальной задачей. Своевременное обнаружение и принятие соответ-ствующих мер имеет решающее значение для предотвращения катастроф, что влечет за собой спасения жизней и сохранение имущества людей. 
  Мы повседневно сталкиваемся с системой обнаружения пожаров в виде датчиков огня и дыма. Они широко используются в помещениях и обычно требуют, чтобы огонь горел в течение некото-рого времени, чтобы образовалось большое количество дыма, а затем сработала сигнализация. Кроме того, эти устройства не могут быть развернуты на открытом воздухе в больших масштабах, например, в лесу.
Существует большое количество решений по детектированию пожароопасных объектов с использованием беспилотных летательных аппаратов, в том числе и с использованием алгоритмов машинного обучения [1-2]. В данной работе рассматривается система, обрабатывающая данные с видеокамер, расположенных в лесной зоне. 
  Система обнаружения пожара на основе технического зрения захватывает изображения с камер и немедленно обнаруживает возгорание, что делает их пригодными для раннего обнаружения пожара. Такая система также дешева и проста в установке. В этой работе мы предложили метод обнаружения пожара на основе компьютерного зрения, который может работать со стационарной камерой.
  Система видеонаблюдения на базе камеры может контролировать указанную территорию в реальном времени с помощью обработки видео. Когда система производит обнаружение пожароопасного объекта, она отправляет захваченное изображение тревоги администратору. Администратор делает окончательное подтверждение на основе отправленного изображения тревоги.

# Общее описание решения
Система обнаружения пожара захватывает видео с камеры и разбивает его на фреймы для дальнейшей обработки. Для сохранения признаков динамики используется алгоритм вычетания фона. Обработанные кадры поступает на сверточную нейронную сеть EfficientDet-D1, обученную находить участки возгорания. В качестве дополнительной проверки, обнаруженный ранее участок отправляется на классифкатор, представляющий собой  сверточную нейронную сеть на основе сетей краткосрочной памяти (англ. Long short-term memory, LSTM). Результатом является ограничивающая рамка подтвержденная классификатором. Конечным этапом обработки является алгоритм кластеризации, отмечающий эпицентр возгорания.

# Общее описание логики работы решения
Тут можно привести блок-схему

# Данные
Текст

# Алгоритм обработки видеоряда 
Текст

# Алгоритм обнаружения объекта
Текст

# Алгоритм классификации
Текст

# Алгоритм постобработки
Текст

# Итог
Текст

# Источники
1. C. Yuan, Z. Liu and Y. Zhang,” UAV-based forest fire detection and tracking using image processing tech-niques”, Proceedings of 2015 International Conference on Unmanned Aircraft Systems (ICUAS), 2015, pp. 639–643.
2. G. N. Rao, P. J. Rao and R. Duvvuru,” A drone re-mote sensing for virtual reality simulation system for forest fires: semantic neural network approach”, Proceedings of IOP Conference Series: Materials Science and Engineering, vol. 149, no. 1, 2016, p. 12011.
